
# Tarea-4
tarea N°4 de big data, correspondiente a la actividad de cierre de semestre

#EJERCIO 1:
 creo la funcion dada, y R conbiliza los elementos de la variable, a travez de comandos length, list, unlist, sample.

#EJERCICIO 2:
 Al ejecutar set.seed parece ordenar datos de manera aleatoria, logrando apreciar que la mayoria que se repite los ordena al final del conjunto. Al buscar su definicion,explican que establece una semilla de numeros aleatorios la cual es util para crear simulaciones u objetos aleatorios que se puedan reproducir.

#EJERCICIO 3:
  Al realizar los pasos descritos en el ejercicio y utilizando set.seed(66) y comparando con el calculo de los porcentajes sin set.seed, el resultado arroja los mismos porcentajes, lo que deja como conclusion que set.seed ordena los datos aleatorios para que sean faciles de procesar en r. En el caso de considerar o no a los "neutros" solo impacta en la diferencia entre las opiniones externas, si se consideran "neutros" la diferencia entre positivo y negativo es de 9% y sino se consideran "neutros", la diferencia es de 12%.

#EJERCICIO 4:
  Al realizar este esejercicio se debe dejar de contar los numeros y se comienza a contar los conjuntos de numeros desigandos a traves de la función if y el conector "o" designado con |, los cuales permiten llevar la cuenta utilizando una variable "cuenta" que aumenta o disminuye en 1 unidad dependiendo de las cartas que resulten. La cuenta final es -13.

#EJERCICIO 5:
  Al aplicar set.seed en el ejercicio anterior, dio como resultado el mismo numero de "cuenta" que es -13, esto muestra que la probabilidad de que ocurra el mismo procedimieento es el mismo, inclusive utilizando set.seed se mantiene lo aleatorio. Tecnicamente todas las cartas tienen la misma probabilidad o peso de salir. Al utilizar set.seed(31), r entrrega más posibilidad de salir cartas mas altas puesto que a cuenta queda en -13, en consecuencia, las cartas que estan por salir son cartas bajas o neutras.

#EJERCICIO 6:
  